SHAKE YOUR CLASS :

Cet exercice a pour but de réfléchir sur la conception d’un programme, sa structuration en classes.

Il ne s’agit pas pour le moment de réaliser ce programme, mais juste de concevoir son architecture.

On fait des cocktails avec différents liquides (alcools, sodas, jus de fruits). 
On a un bar avec des bouteilles qui peuvent être pleines ou à moitié vides. 
On a des shakers qui ont une contenance donnée. Il y a des recettes de cocktails qui indiquent seulement les proportions.
 Ces recettes peuvent s’appliquer à des quantités plus ou moins grandes selon les besoins du moment.

Les cocktails se font en déversant une partie du contenu des bouteilles dans des shakers. 
Après, il faut secouer. Les shakers sont ensuite vidés (dans les verres, mais on ne tiendra pas compte des verres dans cette application).
 Il faut les laver après usage.

Question : quelles classes faut-il créer ? Quelles informations faut-il dans chaque classe ? 
Quelles méthodes faut-il écrire, et dans quelle classe les mettre ?

Voyons d’abord une première approche :

Classe          variables               méthodes 

Bouteille       nom du produit          verser une certaine quantité
                quantité restante

Bar             liste des bouteilles    ajouter une bouteille
                                        jeter une bouteille
                                        rechercher une bouteille

Shaker          contenance              ajouter un ingrédient
                                        vider le shaker
                                        laver le shaker

Recette         liste des ingrédients   vérifier le shaker
                (nom et proportion)
                                        

Avant d'implémenter, réfléchissez aux types, aux ingrédients, et aux quantités ...
Faites pour vous aider un diagramme de classe ... 
Faites fonctionner ce bar ...